एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 35]
शरीर की खोज सबसे पहले किसने की?
मैने किया.
सुचान,
मरे हुओं को वापस जीवित नहीं किया जा सकता।
अब, प्राथमिकता
हत्यारे को ढूंढना है,
ताकि श्री गेंग
आत्मा को शांति मिले।
कोई हत्यारा नहीं है.
क्या?
क्या आपने शव की जांच की है?
नहीं, मैंने तो इसे छुआ भी नहीं है।
लेकिन मेरे पिता ने कुछ दिन पहले मुझे जो सिखाया था, उसके अनुसार ,
उनके शरीर की यह स्थिति
स्ट्राइकिनिन विषाक्तता के कारण हुई थी।
और स्ट्राइकिनिन...
बिल्कुल वैसा ही जैसा मेरे पिता
घावों से दर्द से राहत पाने के लिए लिया गया।
मैंने घटनास्थल का अवलोकन किया
और संघर्ष के कोई संकेत नहीं पाए।
तो, मैं निष्कर्ष निकाल सकता हूँ
कि मेरे पिता
स्ट्राइकिनिन की अधिक मात्रा के कारण उनकी मृत्यु हो गई।
मैंने इसके बारे में सुना है
स्ट्राइकिन विषाक्तता,
लेकिन मैंने अपनी आंखों के सामने ऐसा होते कभी नहीं देखा।
स्ट्राइकिन एक औषधीय पदार्थ है
जो सूजन को कम करता है और दर्द से राहत देता है।
हालाँकि, यह आमतौर पर नहीं देखा जाता है,
क्योंकि
इससे मरीज़ों को आसानी से ज़हर हो सकता है,
यदि इसका प्रयोग बिना सावधानी के किया जाए।
एक बार जब विषाक्त पदार्थ सक्रिय हो जाते हैं,
प्रभावित व्यक्ति अत्यधिक पीड़ा में होगा।
उनके शरीर एक कठोर चाप में मुड़ जाएंगे,
उनके सिर और पैर पास-पास आ जाएंगे,
करघे जैसा.
यही कारण है कि इसे
"करघा विष" भी कहा जाता है।
स्ट्राइकिनिन से जहर खाने वालों
सबसे पहले थकान का अनुभव होगा
और गर्दन में अकड़न।
तब,
उनके कंधों और जांघों में ऐंठन होगी ,
इसके बाद पूरे शरीर में ऐंठन होने लगती है।
अंत में, उनके शरीर
धनुषाकार मेहराब में मुड़ जाएंगे।
यह अंतिम चरण
कई बार दोहराया जाएगा।
यह कहना उचित होगा कि यह
मानव जगत का सबसे बुरा दर्द है।
आपने जो कहा उसके आधार पर,
श्री गेंग को वास्तव में
स्ट्राइकिनिन द्वारा जहर दिया गया था।
मुझे अन्दर आने दो!
उपदेशक!
शेरिफ सु,
मेरे गुरु की मृत्यु कैसे हुई?
क्या उसके शरीर की जांच की गई है?
अभी तक नहीं।
हमें संदेह है
कि उसने बहुत अधिक स्ट्राइकिनिन का सेवन कर लिया था,
जिसके परिणामस्वरूप घातक विषाक्तता उत्पन्न हुई।
यह असंभव है।
मेरे गुरु को
चिकित्सा का अच्छा ज्ञान था।
वह जानता था कि स्ट्राइकिनिन अत्यधिक विषैला होता है।
वह इसकी अधिक मात्रा कैसे ले सकता है?
क्या ऐसा हो सकता है कि उसने ऐसा न किया हो?
अब और जीना चाहता हूँ,
घावों से होने वाले अत्याधिक दर्द को देखते हुए?
कभी-कभी लोग बस
जीने की इच्छा खोना
पलक झपकते ही।
बकवास!
मेरे गुरु ने जीवन भर अनेक कष्ट सहे ।
उसके साथ क्या नहीं हुआ था?
वह ऐसा कैसे कर सकता था?
संभवतः उसने अपनी जान ले ली
घावों से होने वाले असहनीय दर्द के कारण?
-आप क्या सोच रहे हैं कि आप क्या कर रहे हैं?
-वरिष्ठ यिन!
दूर रहें!
शेरिफ सु,
कृपया मुझे अनुमति दें, यिन याओ,
अपने गुरु के शरीर की जांच करने के लिए,
ताकि असली हत्यारे का पता लगाया जा सके।
मैं इसकी अनुमति दूंगा.
सुचान,
उसकी सहायता करें.
हाँ।
[अंतिम अध्याय:
शव-परीक्षकों को हत्या क्यों नहीं करनी चाहिए]
[ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स का खंड 17]
[गिरोह निवास]
सु वुमिंग.
मुझे लगता है कि अब समय आ गया है कि हम नोटिस जारी करें।
लोगों को सलाह दी जानी चाहिए कि वे ऐसा न करें
जीवन उधार की थैलियाँ फिर से उठाओ,
अगर वे सड़कों पर किसी को देखते हैं,
विशेषकर चौराहों पर।
इस कृत्य से केवल दहशत ही फैलेगी।
मैंने इन 6 पात्रों का अध्ययन करने में काफी समय बिताया है
जीवन-उधार थैली के अंदर नोट पर लिखा है
उस भिखारी को मिला।
एकमात्र चीज जिसके बारे में मैं निश्चित हूं
यह है कि यह बहुत लंबा समय नहीं रहा होगा
जब से लेखक ने
लेखन कला सीखना शुरू किया है।
उपदेशक!
शव-परीक्षण पूरा हो गया है।
यिन याओ अब अपने गुरु पर विश्वास करता है
आत्महत्या कर ली.
आप दोनों के प्रति मेरी संवेदनाएं।
अब समय आ गया है कि आप तैयारी करें
श्री गेंग के लिए एक शोक हॉल।
महोदय,
सब लोग,
सुचान,
जब तक आप सब यहाँ हैं,
मैं एक घोषणा करना चाहूंगा।
मैं मेंटर के प्रति गहरा आभार व्यक्त करता हूँ।
उसे किसी चीज़ ने निराश नहीं किया
मेरे पेशे को बदलने के फैसले से ज्यादा उनके जीवन में उनकी भूमिका महत्वपूर्ण थी ।
सुचान की उपस्थिति में,
उसने मुझसे पूछा
सह-लेखक बनना
ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स
उनके साथ,
और
उस पहचान को धारण करते हुए , एक कोरोनर के रूप में वापस आएँ।
मैं उस समय इससे सहमत नहीं था।
लेकिन अब जब मैं इसके बारे में सोचता हूं,
वह मूलतः अपने जीवन का उपयोग
एक लाभ के रूप में कर रहा था।
मैं ही था जिसके कारण मेरे गुरु की मृत्यु हुई।
आज,
स्वर्ग में मेरे गुरु की आत्मा के सामने,
मैं यहां सभी से साक्षी बनने का आह्वान करता हूं
कि मैं, यिन याओ,
फिर से कोरोनर के रूप में काम करेंगे
और इस पेशे में हमेशा बने रहें।
मैं भी साइन अप करूंगा
आगामी कोरोनर्स प्रतियोगिता के लिए।
मैं चैम्पियनशिप जीतने की शपथ लेता हूँ,
ताकि "सर्वश्रेष्ठ कोरोनर" का खिताब
यह सदैव
मेरे मास्टर स्कूल का हिस्सा रहेगा।
बहुत बढ़िया। यह अच्छी खबर है।
सु वुमिंग,
श्री गेंग की अचानक मृत्यु के बावजूद,
यिन याओ की कोरोनर पेशे में वापसी
बहुत अच्छी खबर है.
क्या आपको खुश नहीं होना चाहिए?
क्या मिस्टर गेंग ने आपको नहीं बताया?
यिन याओ की प्रतिभा को देखते हुए,
वह निश्चित रूप से सबसे अच्छा कोरोनर बन जाएगा?
श्री यिन,
मुझे विश्वास है
आपने अभी जो कहा
शांति लाएगा
श्री गेंग की आत्मा को शांति मिले।
लेकिन अब, जरूरी मामला
इसका उद्देश्य शीघ्रता से एक शोक हॉल स्थापित करना है।
क्या आप श्री यिन हैं?
मैं आपका बहुत आभारी हूँ
मेरे पिता की उपस्थिति को साफ करने के लिए,
इस प्रकार
उनका निधन विशेष रूप से गरिमापूर्ण रहा।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मैं तो केवल अपना काम कर रहा था।
मेकअप सामग्री का यह बॉक्स कितने का है?
मेरे लायक?
मुझे दिखाओ अंदर क्या है.
क्या आप ये सब बेच रहे हैं?
हाँ।
वास्तव में बहुत सारी वस्तुएं हैं।
कुछ चीजें सचमुच अच्छी हैं।
मैं प्रस्ताव दूँगा...
2,000 सिक्के.
मैं 3,000 सिक्के मांगता हूं।
2,300 के बारे में क्या ख्याल है?
कम से कम 3,000.
उनका उपयोग किया गया
चांगआन में एकमात्र शव-विच्छेदन विशेषज्ञ द्वारा।
आज के बाद,
अब यहाँ कोई शव-संस्कारकर्ता नहीं होगा।
क्या ये मेकअप उपकरण मृतकों के लिए हैं?
तब...
अगर हम दोनों में से कोई नहीं बताएगा तो यह बात कौन जानेगा?
अगर यह पूरा मेकअप किट
जीवित लोगों के लिए थे,
आपसे कम से कम 6,000 सिक्के लिए जाएंगे।
क्या आप इसे 3,000 सिक्कों के लिए लेंगे या नहीं?
हाँ यकीनन।
आप वापस आ गए हैं।
वहाँ 3,000 सिक्के हैं.
उन्हे ले जाओ।
मैंने अपना मेकअप किट बेच दिया।
वरिष्ठ यिन,
मुझे पता है कि मेकअप किट
वह सब कुछ आपका था।
तुम मुझे अपना सारा पैसा क्यों दे रहे हो?
[अंतिम संस्कार]
उपदेशक,
मैं, यिन याओ,
सुचान की जीवन भर देखभाल करने की पेशकश करता हूँ।
अब, मैं आपकी सहमति की भीख मांग रहा हूँ
मुझे उससे शादी करने दो!
वरिष्ठ यिन,
मैनें कभी नहीं सोचा था
तुम मुझसे प्यार करते थे।
आप यह क्यूँ कहोगे?
क्योंकि आप बाहर चले गए.
मैं बाहर चला गया...
ताकि एक दिन
मैं अनंत काल तक रहने के लिए वापस आ सकता हूं।
यह सही नहीं लगता.
[अंतिम संस्कार]
यह घर...
बहुत पुराना और जर्जर है.
इसके अलावा, यहाँ का माहौल भयावह और डरावना है।
देश का भविष्य का सर्वश्रेष्ठ कोरोनर
काउंटी कार्यालय में काम करेंगे.
वह सभी के द्वारा आदरणीय होगा,
और उसके वंशज
विद्वान सम्मान प्राप्त कर सकते हैं।
इसलिए,
हमें आगे बढ़ना चाहिए
एक उज्जवल और अधिक विशाल हवेली.
क्या आपको पूरा यकीन है कि
आप कोरोनर्स प्रतियोगिता जीत जायेंगे?
पहले मुझे इतना यकीन नहीं था.
पर अब,
जब तक मैं द ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स पेश करता रहूँगा
जिसे मेंटर और मैंने मिलकर
काउंटी कार्यालय को लिखा था,
क्या कोई हिम्मत करेगा
क्या आप मुझे "सर्वश्रेष्ठ कोरोनर" की उपाधि से वंचित कर सकते हैं?
वरिष्ठ यिन,
पिता चाहेंगे
आपको शीर्ष तीन में स्थान दिलाने के लिए
अपने स्वयं के प्रयास के माध्यम से.
सुचान,
वास्तव में,
आप नहीं हो
गुरु की बेटी.
क्या?
अपने पूरे जीवनकाल में,
गुरु ने केवल एक ही पत्नी ली।
जब तक झोंग शिज़ाई
मेंटर का छात्र बन गया,
[ मेरे पिता गेंग वुशांग की स्मृति में ]
वह मर चुकी थी।
मैं एक अनाथ हूँ जिसे गुरु ने गोद लिया है।
जहाँ तक आपका प्रश्न है...
तुम एक परित्यक्त शिशु थे जिसे उसने अपने पास रख लिया था।
हम दोनों एक जैसे दर्द से गुज़रे हैं।
मेरा वादा है तुमसे
जीवन भर की देखभाल
और अन्य लोगों की तुलना में बेहतर जीवन'।
अब आपको कोरोनर के रूप में काम नहीं करना पड़ेगा ।
बस सहन करो
और घर पर मेरे लिए बच्चों का पालन-पोषण करो।
अफसोस की बात है,
ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स का अंतिम अध्याय
अभी समाप्त नहीं हुआ है।
फिर भी,
सह-लेखक के रूप में,
मैंने इसके लिए उचित विषय-वस्तु तैयार कर ली है।
मैं इसके बारे में लिखूंगा
एक कोरोनर को
कांस्टेबलों के साथ कैसे काम करना चाहिए
और उपलब्धियां हासिल करें
एक काउंटी कार्यालय सेटिंग में.
[निष्पक्ष एवं निष्पक्ष]
महोदय,
लगातार तीन हत्याएं हुईं,
अभी तक हत्यारे पकड़े नहीं गए हैं।
प्रोटोकॉल के अनुसार,
मामले को
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय को सौंप दिया जाना चाहिए।
जल्दबाजी करने की कोई जरूरत नहीं है.
क्या श्री गेंग के लिए शोक कक्ष
अभी तक तैयार हो चुका है?
हाँ, सब कुछ तय हो गया है।
यिन याओ ने कहा कि उन्होंने एक उचित दिन चुना है???
श्री गेंग का अंतिम संस्कार आज होगा।
श्री गेंग का अंतिम संस्कार आज है?
यिंगताओ,
गिरफ्तारी करें.
[गिरोह निवास]
अंतिम संस्कार जुलूस शुरू करें!
पकड़ना!
मैं, वानियन काउंटी शेरिफ, सु वूमिंग
मैं यहां श्री गेंग के शरीर की जांच करने आया हूं।
जो लोग इस मामले से संबंधित नहीं हैं, वे पीछे हट जाएं!
महोदय,
सीनियर यिन और मैं
कल ही शव की जांच की गई।
चूँकि श्री गेंग आपके निकटतम संबंधी थे,
आपके द्वारा किया गया शव-परीक्षण
उचित प्रक्रिया नहीं थी।
मैंने उसके शरीर की पुनः जांच करने का निर्णय लिया है।
मृतक सम्मान के पात्र हैं।
मेरे गुरु का शरीर पहले से ही ताबूत में है।
क्या आप इसे खोलने जा रहे हैं?
श्री गेंग ने जीवन भर कोरोनर के रूप में काम किया।
उसने बहुत सारे ताबूत खोले होंगे
मामले की जांच के लिए।
एक कोरोनर का परिवार बहाने बना रहा है
ताबूत को खोलने से रोकने के लिए।
यह हास्यास्पद से भी परे है।
तुम सब लोग चले जाओ।
मैं श्री गेंग के प्रति अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करना चाहता हूं।
[वानियन काउंटी कार्यालय]
शेरिफ सु, शव परीक्षण के परिणाम क्या हैं?
नहीं था
मेरे गुरु की मृत्यु हो गई
स्ट्राइकिन विषाक्तता?
हाँ वह था।
क्या उसके हाथों पर खरोंच के निशान हैं?
हाथ, गर्दन या चेहरा?
नहीं।
क्या संघर्ष या प्रतिरोध के कोई संकेत हैं?
कोई नहीं।
यानी,
मेरा मेंटर
खुद स्ट्राइकिनिन का सेवन किया,
मजबूर होने के बजाय
समझना।
सही।
तो फिर उसका ताबूत खोलने का क्या मतलब था?
उसके शरीर की जांच करने के लिए?
यह मेरे गुरु के प्रति घोर अनादर था।
मैं तुम्हें रिपोर्ट करूंगा!
मुझे रिपोर्ट करें?
मुझे डर है कि
आपको ऐसा करने का मौका नहीं मिलेगा।
मैंने ये पाया...
श्री गेंग के शरीर पर।
[झोंग शिज़ाई के निष्कासन की सूचना]
आप उसके प्रति पुत्रवत थे।
[गवाह: सुचान, यिन याओ]
श्री गेंग भी आपको महत्व देते थे।
[निष्पक्ष एवं निष्पक्ष]
लेकिन जब उसे एहसास हुआ
हो सकता है कि आप एक हत्यारे हों,
उसने सबूत छिपाए
उसकी त्वचा पर कहीं
और फिर स्ट्राइकिनिन से अपना जीवन समाप्त कर लिया ।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि उनकी निराशा और मृत्यु
तुम्हारी हत्या की होड़ समाप्त हो जाएगी।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मैं नहीं समझता।
वहाँ एक ब्रश और स्याही है.
क्या आप पात्रों को लिखने का साहस रखते हैं?
एक, तीन और छह का?
आपका क्या मतलब है?
मैं कुछ क्यों लिखूं?
ठीक ही लगता है.
अब आप सतर्क हो जाइये।
भले ही तुम मेरे कहे अनुसार करो,
आपका लेखन कुछ भी नहीं बताएगा.
प्रतिभाशाली श्री गेंग ने
इसके बारे में पहले ही सोच लिया था।
तारीख लिख लें.
तेईस जून.
[तेईस जून]
[तीन]
एक शिष्य को निष्कासित करना
इसके लिए साथी शिष्यों के हस्ताक्षर की आवश्यकता होती है।
यह एक अभूतपूर्व नियम है।
श्री गेंग ने यह बात अभी-अभी गढ़ी है,
ताकि वह आपकी लिखावट देख सके.
यह कैसे संभव हो सकता है?
मेरे गुरु तो मात्र एक शव-परीक्षक थे।
यद्यपि वह एक शव-परीक्षक था,
उसने पता लगा लिया
डोंग यू की मृत्यु
मुझसे पहले झोंग शिज़ाई से जुड़ा हुआ था ।
ज़िजुन,
जीवन-उधार थैली के भीतर नोट पर लिखावट की तुलना करें
इस दस्तावेज़ पर इसके साथ.
हाँ।
[निष्पक्ष एवं निष्पक्ष]
यिन याओ,
यह वास्तव में आप थे.
क्यों?
क्या तुम सचमुच मेरे पिता की परवाह करते थे?
या आपको डर था कि वह मर जाएगा
ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स के पूरा होने से पहले ?
सु वुमिंग.
मैंने ऐसा क्या किया है
कि आप मुझ पर शक कर रहे हैं?
मैं द ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स का सह-लेखक हूं ।
मैं यह पुस्तक अदालत को प्रस्तुत करूंगा।
मैं बन जाऊंगा
सबसे अच्छा कोरोनर
और इतिहास में मेरा नाम छोड़ दो!
जैसा कि मैंने कहा,
आपको ऐसा करने का मौका नहीं मिलेगा.
अब, इस पर गौर करें.
[यिन याओ को
फिर से कोरोनर के रूप में काम करने की अनुमति नहीं है]
यह सच नहीं हो सकता.
तीन वर्षों के दौरान मैं दूर था,
गुरु पछतावे में डूब गया।
उसका इरादा मुझे मुआवज़ा देने का था
मुझे आमंत्रित करके
मेरा नाम
ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स पर डालने के लिए।
उस दिन, चापलूसी भरे शब्दों के बावजूद
उन्होंने शवदाहकर्ताओं के बारे में कहा,
मैं अच्छी तरह से जानता था
कि वह वास्तव में मुझे चाहता था
कोरोनर पेशे में वापसी
और हमारे स्कूल को सम्मान दिलाना है।
श्री गेंग ने पहले ही निर्णय ले लिया है
अंतिम अध्याय का शीर्षक
अंतिम खंड का
ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स का.
[अंतिम अध्याय:
शव-परीक्षकों को हत्या क्यों नहीं करनी चाहिए]
इसे "कोरोनर्स को हत्या क्यों नहीं करनी चाहिए" कहा जाता है।
मुझे शीर्षक समझने में भी कठिनाई हुई ,
केवल इसी आधार पर निर्णय लिया जा सकता है।
लेकिन इस नोट को देखने के बाद,
मैं यह समझ गया।
श्री गेंग ने वास्तव में एक संकेत दिया।
[यिन याओ को
फिर से कोरोनर के रूप में काम करने की अनुमति नहीं है]
[अंतिम अध्याय:
शव-परीक्षकों को हत्या क्यों नहीं करनी चाहिए]
आपको अनुमति नहीं है
फिर से कोरोनर के रूप में काम करने के लिए
बिल्कुल इसलिए क्योंकि
तुमने मार डाला.
वास्तव में,
आपने पहले ही अपना परिचय दे दिया है।
जब डोंग यू के शिष्य की मृत्यु हो गई,
उसके शरीर के पीछे,
फर्श पर एक वर्गाकार क्षेत्र
खून से सना हुआ नहीं था।
वह घटना घटी
क्योंकि आप इसे
"शव-संस्कारकर्ता का अनुष्ठान" कहते हैं, है न?
किसी और को नहीं पता कि मैं यहाँ सफ़ाई करने आया हूँ
डोंग यू की उपस्थिति, है ना?
सही।
मैं जानता हूं कि मेरे गुरु और आपके स्कूल के
बीच संबंध खराब थे।
इसलिए...
यहां आने के लिए धन्यवाद, श्री यिन।
यह किसलिए है?
शव-संस्कारकर्ता का अनुष्ठान,
एक ऐसा समारोह जिसका मृतक को हक है।
मैं आपकी कैसे मदद करूं?
मेरे सामने खड़े हो जाओ.
जैसा मैं करता हूं वैसा ही करो।
दरवाजे की ओर मुंह करके घूमें।
अपने गुरु के लिए प्रार्थना करें।
आसन बनाए रखें।
अपनी आँखें बंद करें।
आधी रात का समय था।
रात का चौकीदार
ताबूत की दुकान के पास से गुजरा होगा।
पकड़े जाने के डर से,
तुम घबरा कर भाग गए,
और मेरे पास समय नहीं था
फर्श पर खून पोंछने के लिए,
इस प्रकार वे अपने पीछे सबूत छोड़ गए।
तुलना पूरी हुई.
लिखावट
इस दस्तावेज़ पर यिन याओ को जिम्मेदार ठहराया गया है
और वह जीवन-उधार थैली के भीतर नोट पर
एक ही व्यक्ति से हैं.
श्री गेंग एक बुद्धिमान व्यक्ति थे।
मुझे यकीन है
उसने खुद को जहर नहीं दिया होता
अगर उसे ठोस सबूत नहीं मिले होते।
यह सोचकर
मैंने शव-परीक्षण के लिए उसका ताबूत खोला।
जैसा कि मैंने उम्मीद की थी,
उसने अपने सीने में एक नोट छुपा रखा था
जिस पर आपने लिखा था
जब आप सतर्क नहीं थे।
मुझे अधिक सावधान रहना चाहिए था.
जब मैंने उसके शरीर की जांच की तो मुझे वह दस्तावेज दिखाई दिया ।
मेरा इरादा इसे उसके साथ दफनाने का था
ग्राउंड के नीचे,
ताकि किसी को कभी पता न चले
कि मैं ही वह व्यक्ति हूं जो जीवन काल उधार ले रहा हूं।
जब मैं फिर से लिखूंगा,
मैं अपनी बेवकूफ़ी भरी लेखन आदत बदल दूँगा।
क्यों तुमने किया
वह सब करो?
जब मैं छोटी थी तब मेंटर ने मुझे गोद लिया था।
लेकिन मैं सचमुच आशा करता हूं कि
मुझे कोई अलग गोद लेने वाला मिला होगा।
उसका चेहरा झुर्रियों से भरा था और
उसकी आँखों में उदासी थी।
वह दिन भर शवों से निपटता रहा।
मैं उससे बहुत डरता था.
मैं पढ़ना-लिखना सीखना चाहता था,
लेकिन उन्होंने मुझे
शवों की जांच करना सिखाया।
उसने मुझे यह भी बताया
कि एक कोरोनर का ज्ञान
मौखिक रूप से पारित किया गया था,
इसलिए साक्षर होने की कोई आवश्यकता नहीं थी।
हालाँकि, बाद में,
उन्होंने सुचान को पढ़ना-लिखना सिखाया।
मुझे वह घृणित लगा,
लेकिन मुझे पता था कि मैं भूखा मर जाऊंगा
अगर मैंने उसे छोड़ दिया तो वह मर जाएगा।
फिर, धीरे-धीरे,
मुझे पसंद आया
मृत लोगों से निपटना।
मुझे एहसास हुआ कि मेरे पास इसके लिए एक उपहार है।
इस बीच, वह
मेरी प्रतिभा का शोषण.
यह होगा
अधिक सटीक रूप से कहें तो
मैं उनके लिए आधा मार्गदर्शक था,
कहने से ज़्यादा
वह मेरे गुरु थे,
क्योंकि यह मैं ही था जो सबसे पहले आया था
खुले गड्ढे वाली हड्डी स्टीमिंग विधि।
तीन साल पहले,
उन्होंने यह सब
द ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स में लिखा,
जिससे मैं बहुत परेशान हो गया।
इसे किताब में लिखना बराबर था
उस विधि को अपना आविष्कार बताने का दावा करना।
मेरे बारे में एक शब्द भी नहीं
दर्ज किया जाएगा.
अलावा,
जब न्याय मंत्रालय
और न्यायिक समीक्षा न्यायालय
उनसे एक कोरोनर की सिफारिश करने के लिए कहा,
उन्होंने हमेशा झोंग शिज़ाई को चुना।
उन्होंने यहां तक ​​कहा कि झोंग शिज़ाई
साहित्य और युद्ध कला दोनों में निपुण थे ,
उन्हें एक दुर्लभ बहुमुखी प्रतिभा के रूप में प्रशंसा की गई।
इससे मेरे अंदर और अधिक नफरत पैदा हो गई!
यदि वह ऐसा सोचता,
उसने मुझे पढ़ना-लिखना क्यों नहीं सिखाया ?
और मुझे एक सर्वांगीण प्रतिभा के रूप में ढालें?
पिछले तीन वर्षों में,
आपने न केवल लिखना सीखा,
बल्कि मार्शल आर्ट का भी अध्ययन किया,
आपकी तलवार के प्रहार की ताकत से अंदाजा लगाया जा सकता है ।
मैं मार्शल आर्ट नहीं जानता.
लेकिन मैं बहुत मजबूत हूं.
हर रात, नफरत में डूबी,
मैंने छुरा घोंपने और काटने का अभ्यास किया
अपनी पूरी ताकत से.
मैं मूर्ख नहीं हूं.
मैंने पेशा बदल लिया
केवल उसमें अपराध बोध भड़काने के लिए।
मैं उसे अच्छी तरह जानता था.
जीवन भर उन्होंने किसी बात की परवाह नहीं की
लेकिन अपने शव परीक्षण कौशल को आगे बढ़ा रहे हैं।
झोंग शिज़ाई शीघ्र सफलता के लिए उत्सुक था।
देर-सवेर वह मुसीबत में पड़ जायेगा।
मैं उस दिन का इंतज़ार कर रहा था.
जब ऐसा हुआ,
मुझे कोरोनर पेशे में वापस लौटने के लिए राजी करने के लिए ,
मेरे गुरु निश्चित रूप से एक इशारा करेंगे।
वह या तो
मुझे ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स विरासत में दे दो,
या मुझे दे दो
मान्यता
मैं हकदार था???
इस पुस्तक के सह-लेखक!
मैंने तीन साल इंतजार किया.
यह दिन लगभग नहीं आया,
क्योंकि उसके घाव भड़क गए थे
और वह कभी भी मर सकता है.
तभी मुझे याद आया
एक मामला जिस पर हमने काम किया
जब मैं युवा था।
एक व्यापारी ने
अपने पिता के लिए जीवन काल उधार लिया।
तुम्हें पता है क्या?
यद्यपि व्यापारी की
कमर आधी कटी हुई थी,
उसके पिता ने
कई और साल जीने में कामयाब हो जाते हैं।
इसलिए,
मैंने भी जीवन काल उधार लेने का निर्णय लिया।
मुझे जीवित रहने के लिए अपने गुरु की आवश्यकता थी
जब तक ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स समाप्त नहीं हो गया!
मुझे इस पुस्तक की सहायता से प्रसिद्धि अवश्य मिलेगी!
[निष्पक्ष एवं निष्पक्ष]
एक दुष्ट प्राणी कैसे
जैसे आप एक कोरोनर के रूप में काम करते हैं?
प्रतिभा का होना महत्वपूर्ण है,
लेकिन किसी का स्वभाव सबसे अधिक मायने रखता है!
यिन याओ,
तुम्हें कठोर दंड मिलेगा
आपके सीनियर झोंग शिज़ाई की तुलना में अधिक।
आपको उन तीन निर्दोष लोगों की मौत की कीमत चुकानी होगी
अपने जीवन के साथ.
[ मेरे पिता गेंग वुशांग की स्मृति में ]
उस रात,
पिताजी ने मुझसे एक प्रश्न पूछा।
सुचान,
यदि आपने कोरोनर्स प्रतियोगिता में भाग लिया है
मेरी और आपके साथियों की ओर से,
और परीक्षक ने आपसे पूछा
कोरोनर्स को क्यों नहीं मारना चाहिए,
आपका जवाब क्या होगा?
शव-परीक्षाकर्ताओं को हत्या नहीं करनी चाहिए...
कुछ लोग कह सकते हैं
यह स्पष्ट बात है,
क्योंकि कोई भी
किसी दूसरे की जान ले लेनी चाहिए।
[बोलें और सत्य की खोज करें]
लेकिन यह शव-परीक्षणकर्ताओं के लिए आचार संहिता है ।
पहला कारण यह है।
शव-परीक्षा करने वाले शव देखने के आदी हैं
और हत्या के दृश्य।
वे आमतौर पर देखते समय सुन्न हो जाते हैं
वे भयावह दृश्य
जहां हत्याएं हुई हैं।
कोरोनर भी हथियारों के बारे में बहुत कुछ जानते हैं
और हत्या के लिए इस्तेमाल किए गए तरीके।
इसलिए, इस बात पर ज़ोर दिया जाना चाहिए
कि शव-परीक्षा करने वालों को हत्या नहीं करनी चाहिए,
या वे खून के प्यासे शैतान बन सकते हैं।
दूसरा,
यदि शव-परीक्षाकर्ता हत्या करके शवों की जांच करते हैं,
सच्चाई हमेशा के लिए दफन हो जाएगी.
तीसरा,
एक कोरोनर का कर्तव्य
सच्चाई को उजागर करना है
और न्याय प्रदान करें।
यदि शव-परीक्षक हत्या कर दें,
लोग क्या करेंगे
इस पेशे के बारे में क्या सोचते हैं?
जब विश्वास खत्म हो जाता है,
लोग अब नहीं रहेंगे
कोरोनर को सत्य और न्याय के साथ जोड़ें।
इसलिए, इस बात पर जोर दिया जाना चाहिए
कि शव-परीक्षणकर्ताओं को हत्या नहीं करनी चाहिए।
केवल इसी तरह
क्या इस पेशे को
संरक्षित और सम्मानित किया जा सकता है?
ख़ूब कहा है।
उत्कृष्ट!
मैं आपकी टिप्पणियाँ रखूँगा
अंतिम अध्याय में
ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स का.
[ मेरे पिता गेंग वुशांग की स्मृति में ]
मुझे लगता है कि मिस्टर गेंग चले गए
अंतिम अध्याय अधूरा
क्योंकि
वह चाहते थे कि आप उनके सह-लेखक बनें।
क्या?
यह आप थे
किसने सबसे पहले कहा
शव-परीक्षकों को हत्या क्यों नहीं करनी चाहिए?
श्री गेंग की बेटी के रूप में,
आप
उसके लिए इस पुस्तक को समाप्त करने के लिए जिम्मेदार हैं।
इस पुस्तक की सहायता से,
आपको बहुत सम्मान मिलेगा
कोरोनर पेशे में.
मुझे विश्वास है
श्री गेंग जानबूझकर
आपके लिए यह अवसर छोड़ा है.
पुस्तक पूरी करें.
संभवतः इसका प्रभाव भविष्य में एक हजार वर्षों तक जारी रहेगा ।
यह उन लोगों के लिए एक आवश्यक पाठ बन सकता है
जो प्रवेश करना चाहते हैं
कोरोनर पेशे.
[ मेरे पिता गेंग वुशांग की स्मृति में ]
सम्राट ने आदेश दिया है
कोरोनर्स प्रतियोगिता रद्द कर दी जाए।
ऐसा कहा गया, गेंग वुशांग के बाद से
और उनकी बेटी, सुचान,
द ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स लिखकर महान योगदान दिया ,
सुचान को काउंटी कार्यालय में काम करने की विशेष अनुमति है
एक नामित कोरोनर के रूप में।
वह
सामाजिक हीनता की स्थिति से बाहर आ गयी है,
और उसके वंशज चुन सकते हैं
कोरोनर बनें या नहीं
अपनी इच्छा से.
वे शाही परीक्षा भी दे सकते हैं।
यह बहुत अच्छी खबर है.
मैंने भी कुछ सुना है.
तुम इतने रहस्यमय क्यों हो?
बस यह कह दो।
सम्राट ने योजना बनाई
कोरोनर्स प्रतियोगिता
क्योंकि उसने आपके द्वारा प्रस्तुत ज्ञापन पढ़ा था ।
मैंने जो स्मारक प्रस्तुत किया है?
हाँ।
क्या आपने कोई स्मारक पत्र नहीं सौंपा?
जब आप पश्चिम की यात्रा से वापस आये तो क्या हुआ ?
क्या आप संकेत दे रहे हैं?
हत्याओं की यह पूरी श्रृंखला
क्या यह वास्तव में मेरे कारण हुआ था?
मैंने ऐसा नहीं कहा.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, सु वुमिंग!
वह स्मारक उतना ही मेरा था जितना तुम्हारा।
मैंने इसमें स्पष्ट रूप से कहा था कि आप और मैं
उस स्मारक को एक साथ लिखा।
यह गुस्सा किस बात पर है?
मैं कहना चाह रहा था
सम्राट अक्सर
आपके द्वारा प्रस्तुत स्मारकों की समीक्षा करते हैं।
इसका क्या मतलब है?
इसका अर्थ है महामहिम के हृदय में,
आप, लू लिंगफ़ेंग, बहुत महत्वपूर्ण हैं।
क्या ऐसा है?
महामहिम ने मुझे
कल महल में मिलने के लिए कहा।
मुझे अभी तक नहीं पता कि यह बैठक किस लिए है।
मुझे लगता है कुछ अच्छा होगा।
यह निश्चित रूप से किसी अच्छे काम के लिए है।
ऐसा ही हो।
[इंपीरियल पोलो बॉल]
येनिसेई किर्गिज़ टीम ने स्कोर किया!
तीन पर पांच!
वाह!
-वाह!
येनिसेई किर्गिज़ टीम ने स्कोर किया!
तीन पर पांच!
हमारी तांग टीम तो खेल भी नहीं रही है।
वह इतनी उत्साहित क्यों है?
देखो वह कितनी खुश है।
यह एक बड़ी सफलता थी।
राष्ट्र ने स्कोर किया है
लगातार तीन अंक.
येनिसेई किर्गिज़ टीम ने फिर से गोल किया!
छह से तीन!
[येनिसी किर्गिज़ टीम]
अच्छा खेल!
[येनिसी किर्गिज़ टीम] [टुलो टीम]
मैच ख़त्म हो गया!
अंतिम स्कोर: छह से तीन!
येनिसेई किर्गिज़ टीम जीत गयी!
हम जीत गये!
विश्व का महानतम पोलो खिलाड़ी!
किर्गिज़ येनिसेई का एक योद्धा!
सचमुच प्रभावशाली.
[येनिसी किर्गिज़ टीम] [टुलो टीम]
[शांति और समृद्धि]
मैं, समारोह मंत्री,
हेडोंग से पेई मियां,
[समारोह मंत्री, पेई मियां]
एतद्द्वारा घोषणा करता हूँ
कि 10 दिन बाद,
पोलो का फाइनल टैंग टीम के बीच होगा
[शांति और समृद्धि]
और येनिसेई किर्गिज़ टीम,
जो तय करेगा
इस अंतरराष्ट्रीय पोलो के चैंपियन
टूर्नामेंट.
राष्ट्र! राष्ट्र!
विश्व का महानतम पोलो खिलाड़ी!
हमें क्या देखना पसंद नहीं था
वैसे भी हुआ है.
हमारी तांग टीम लड़ने जा रही है
फाइनल में एक दुर्जेय प्रतिद्वंद्वी।
राष्ट्र
येनिसेई किर्गिज़ के खान नशा का छोटा भाई है ।
ऐसा कहा जाता है
कि उन्हें बचपन से ही पोलो का शौक था।
आज का मैच
एक अच्छा था.
लेकिन हमारी तांग टीम के सामने,
वे निश्चित रूप से हार जाएंगे।
वह पक्का है।
आप अतिथि स्वागत ब्यूरो के अधिकारीगण
येनिसेई किर्गिज़ को अवश्य देखें
दैनिक आवास और भोजन।
अन्यथा, एक बार वे खेल में हार जाते हैं,
वे हमें दोष देंगे
उन्हें ठीक से खाना न खिलाने के कारण।
यह चिंता का विषय है
हमारे तांग साम्राज्य के शिष्टाचार.
जैसा आपका आदेश हो।
इसे पूरा मानिए, मुख्यमंत्री जी।
यह पोलो टूर्नामेंट
राज्य समारोह न्यायालय द्वारा आयोजित किया जाता है ,
योंगझोउ प्रान्त की सहायता से।
यह देखते हुए कि, मुख्य प्रशासक ज़िओंग,
सुनिश्चित करें कि आप अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
हां हां।
ग्रैंड जनरल, आप जिम्मेदार हैं
फाइनल के दिन सुरक्षा बनाए रखने के लिए ।
निश्चिंत रहें, मंत्री पेई।
"विश्व का महानतम पोलो खिलाड़ी"...
यह शीर्षक
नैटी द्वारा लिया गया था,
एक येनिसेई किर्गिज़ व्यक्ति?
यह उपाधि
स्वयं येनिसेई किर्गिज़ द्वारा दी गई थी।
जब वे हमारी टैंग टीम के खिलाफ फाइनल खेलेंगे ,
आज उनका अहंकार
निश्चित रूप से बन जाएगा
चांगआन में हंसी का पात्र बन गया।
यह सही है, पेई.
फाइनल के दिन,
मैं व्यक्तिगत रूप से तांग टीम का नेतृत्व करूंगा
येनिसेई किर्गिज़ टीम के विरुद्ध।
मैं उन्हें बता दूँगा
तांग साम्राज्य बेजोड़ है
विश्व के पोलो सर्कल में।
लू लिंगफ़ेंग!
हां, महाराज.
क्या आप जानते हैं
आज मैंने तुम्हें महल में क्यों बुलाया?
क्या आपको पिछला दिन याद है?
चार साल पहले का अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट ?
यह वास्तव में आपके और मेरे बीच का शानदार टीमवर्क था
जिसने स्थिति बदल दी
फाइनल में तांग टीम के लिए।
हमने अंततः टुलो टीम को हरा दिया।
आप मेरे साथ जुड़ेंगे
10 दिन बाद पोलो खेल में
येनिसेई किर्गिज़ टीम को हराने के लिए।
इंतज़ार।
महाराज यह फाइनल नहीं खेल सकते।
क्या आप मेरी सुरक्षा के बारे में चिंतित हैं, पेई?
चिंता मत करो।
लू लिंगफेंग के साथ
मेरे लिए कड़ी सुरक्षा,
इसमें चिंता की क्या बात है?
बस ऐसा नहीं है।
सुरक्षा कारण नहीं है
मैं यह सलाह दे रहा हूँ
महाराज, फाइनल न खेलें।
चार साल पहले,
महामहिम लिन्ज़ी के राजकुमार थे।
पोलो मैदान में सरपट दौड़ना निश्चित रूप से अच्छा था ।
पर अब,
महाराज तांग सम्राट हैं।
येनिसी किर्गिज़ खान
नहीं आया
चांगआन खेलों के लिए बिल्कुल भी नहीं।
इसलिए, यह अनुपालन नहीं करता है
शिष्टाचार या प्रोटोकॉल
महामहिम को फाइनल खेलने के लिए आमंत्रित किया गया।
पसंद करना,
क्या हम कोई कारण नहीं ढूंढ सकते
अपवाद बनाने के लिए?
उदाहरण के लिए... क्या यह मुझे
जनता के साथ खुशियाँ साझा करने का अवसर देता है?
नहीं।
यह एक हास्यास्पद बहाना है.
कृपया ऐसा करने से बचें,
महाराज।
अच्छा।
मैंने जो कहाँ वो भूल जाओ।
मैं तांग साम्राज्य का सम्राट हूं।
फाइनल के दिन,
मैं सीधे मैदान में उतर जाऊंगा।
चलो देखते हैं पेई मियां मेरे साथ क्या कर सकता है।
मुझे याद है कि महामहिम ने एक बार कहा था,
"यद्यपि मैं शाही सिंहासन पर बैठा हूँ,
मैं अभी भी राज्य समारोह न्यायालय द्वारा बनाए गए राजनयिक प्रोटोकॉल का समर्थन करता हूं
और सभी जागीरदारों द्वारा आदरणीय शिष्टाचार का पालन करें
।"
मैं जानना चाहता हूं इसका अर्थ क्या है।
यिन, तुम कितने साहसी हो।
आपने मुझे उपदेश देने के लिए मेरे ही शब्दों का हवाला दिया?
मैं हिम्मत नहीं करता।
कृपया मुझे क्षमा करें, महाराज।
महामहिम,
एक गुप्त संदेश.
यह कहां से है?
येनिसेई किर्गिज़.
महामहिम,
राइट इंपीरियल गार्ड के ग्रैंड जनरल,
लू टोंग,
तत्काल दर्शकों से अनुरोध करता है।
उसे अंदर आने दें।
हाँ।
महामहिम,
मुझे एक अत्यावश्यक खुफिया सूचना मिली।
यह कहना।
जल्द ही,
कुछ येनिसी किर्गिज़ जासूस
चांगआन में घुस आएंगे
और "वुल्फ" नाम वाले किसी व्यक्ति से संपर्क करें ,
जो शहर में घुसपैठ कर चुका है।
पोलो टूर्नामेंट का फाइनल
नजदीक आ रहा है,
मुझे चिंता है कि वे कोई साजिश रच रहे होंगे
आपके महामहिम के विरुद्ध.
क्या खुफिया जानकारी विश्वसनीय है?
यह होना चाहिए।
इसका स्रोत क्या है?
मेरे अधीनस्थ ली झुआंग
इसे ऊँची कीमत पर खरीदा
घोस्ट मार्केट में एक इंटेल स्टॉल से।
ली ज़ुआंग?
अगर मुझे सही से याद है तो,
आपने उसे वर्षों तक प्रशिक्षित किया है
और उसे
खुफिया कार्य करने के लिए नियुक्त किया, है ना?
हाँ।
वह भरोसेमंद है.
जैसा कि कहा गया है... बहुत सारे ठग हैं
भूत बाज़ार में.
इस समय,
मुझे लगता है कि यह मान लेना बेहतर है
कि ख़तरा मौजूद है
इसे खारिज करने के बजाय.
कुंजी यह है,
हम येनिसेई किर्गिज़ के खिलाफ होंगे
पोलो टूर्नामेंट के फाइनल में।
येनिसेई किर्गिज़...
तांग साम्राज्य का मजबूत प्रतिद्वंद्वी है।
उनमें हमेशा से ही लालची महत्वाकांक्षाएं रही हैं।
महामहिम जनरल, इधर आइए।
यह है...
यह येनिसेई किर्गिज़ से है।
मुझे इसकी वैधता पर संदेह है।
इसलिए इसे केवल हमारे बीच ही रखें।
समझ गया।
यह कहां से है?
येनिसी किर्गिज़ द्वारा गुप्त रूप से भेजा गया एक वाहक कबूतर ।
[यदि महामहिम
हमें टिंगझोउ की भूमि देने का वादा करते हैं,
जब हम तांग सीमा पर हमला करेंगे...]
क्या आपने इसे पढ़ा है?
हाँ।
फिर तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई इसे मेरे पास लाने की!
[महत्वपूर्ण संबंध]
येनिसेई किर्गिज़ का
दिमाग खराब हो गया होगा।
वे कौन होते हैं
टिंगझोऊ की ज़मीन मांगने वाले?
उनसे तुरंत सभी संपर्क तोड़ दीजिए।
यदि मैं कभी सिंहासन पर चढ़ूं,
पहली चीज़ जो मैं करूँगा
येनिसेई किर्गिज़ में सेना भेजना है,
उनके खान को पकड़ो,
और उसे चांगआन ले आओ!
महाराज, कृपया शांत हो जाइये।
अगर हम काट दें
उनसे तुरंत संपर्क करें,
वे सीमाओं पर हमला नहीं करेंगे,
और हम लू टोंग को चांगआन से बाहर स्थानांतरित नहीं कर सकते
उसे जाने देने के नाम पर
दुश्मन से लड़ने के लिए सैनिकों का नेतृत्व करें।
मैं इस मामले को स्थगित करना चाहूँगा
किसी भी शर्त को स्वीकार करने से बेहतर
उनका.
महामहिम, कृपया पुनर्विचार करें।
विचार करने के लिए कुछ भी नहीं है!
लेकिन महल से खबर आती है कि
इंपीरियल गार्ड
पता चला है कि येनिसी किर्गिज़ के लिए जासूस
जल्द ही चांगआन में प्रवेश करेंगे।
यदि वे पकड़े गए,
तो फिर हमारे संपर्क का रहस्य
येनिसेई किर्गिज़ के साथ संबंधों का खुलासा किया जा सकता है।
इसमें इतना डरावना क्या है?
भले ही यह रहस्य उजागर हो जाए,
अब सिंहासन पर बैठा आदमी क्या कर सकता है
मेरे साथ क्या करोगे?
मैं तांग साम्राज्य की राज्य रक्षक ग्रैंड राजकुमारी हूं ।
मैं तांग साम्राज्य की भूमि का व्यापार नहीं करूंगा
किसी भी चीज़ के लिए!
चांसलर कुई.
योंगझोउ प्रान्त पर जाएँ
और लू लिंगफेंग को मेरे पास लाओ।